LINK: https://www.finep.gov.br/chamadas-publicas/chamadapublica/764
RESUMO:
CHAMADA PÚBLICA MCTI/FINEP/FNDCT INFRAESTRUTURA PARA A AMAZÔNIA LEGAL - PRÓ-AMAZÔNIA 2025 SELEÇÃO PÚBLICA DE PROPOSTAS PARA O APOIO FINANCEIRO VISANDO O DESENVOLVIMENTO DE INFRAESTRUTURA DE PESQUISA CIENTÍFICA E TECNOLÓGICA NA REGIÃO DA AMAZÔNIA LEGAL Selecionar propostas para concessão de apoio financeiro à execução de projetos, de ICTs isoladamente ou em Rede, visando a expansão e a interiorização da infraestrutura de pesquisa científica e tecnológica na região da Amazônia Legal. Término do prazo para envio do Cadastro na Plataforma de Apoio e Financiamento da Finep (segmentos "Básico de Pessoa Jurídica" e "Documentos Institucionais") 12/01/2026   O que é esta Chamada Pública?Seleção pública para apoio financeiro a projetos voltados à expansão e interiorização da infraestrutura de pesquisa científica e tecnológica na Amazônia Legal. Os projetos podem ser submetidos: Quem pode participar? Áreas temáticas apoiadas  A proposta deve se enquadrar em uma das seguintes áreas: Limite de submissões: até 3 propostas por Instituição Executora, em rede ou não. O que pode ser financiado?
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://www.finep.gov.br/chamadas-publicas/chamadapublica/762
RESUMO:
SELEÇÃO DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM PARTICIPAÇÕES DE BIOECONOMIA E SUSTENTABILIDADE (FIP Bioeconomia e Sustentabilidade) A Financiadora de Estudos e Projetos (“Finep”), na qualidade de secretaria executiva do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (“FNDCT”) vem, por intermédio desta Chamada Pública, convidar Administradores de Carteiras de Valores Mobiliários, registrados na categoria “gestor de recursos” (“GESTOR”), assim definido pela Instrução CVM nº 175/2022, a apresentar proposta (“PROPOSTA”) para a subscrição de capital em um fundo de investimento em participações já estruturado até a data de envio desta proposta, conforme as características descritas neste Edital. Em caso de dúvidas e orientações sobre o edital, por gentileza, enviar e-mail para Equipe: cp_fipbioeconomia@finep.gov.br  cp_fipbioeconomia@finep.gov.br   Fale com a Finep   Endereços e telefones da Finep
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://www.bndes.gov.br/wps/portal/site/home/mercado-de-capitais/fundos-de-investimentos/chamadas-publicas-para-selecao-de-fundos
RESUMO:
Renderizado em 1/6/26 10:40 AM A seleção de Fundos será realizada por meio de Chamada Pública realizada pelo Sistema BNDES ou por meio de Consulta Prévia, desde que observados os critérios abaixo. A seleção de fundos e seus gestores pode ser feita por meio da realização de Chamadas Públicas específicas ou multissetoriais. Cada Chamada Pública é precedida de uma avaliação que busca identificar as necessidades e oportunidades de investimentos em determinados setores do mercado, cadeias produtivas ou regiões para, combinada com a análise e planejamento da carteira de valores mobiliários, atender às diretrizes estratégicas do Sistema BNDES. Numa Chamada Pública para seleção de um fundo e seu gestor, são definidos e informados aos participantes da concorrência o objetivo e critérios do processo de seleção, dentre eles: (i) objetivo da Chamada Pública; (ii) participação máxima do Sistema BNDES; (iii) critérios eliminatórios e classificatórios para a seleção dos fundos; e (iv) formas de remuneração. Os interessados em participar do processo seletivo formalizam uma Consulta Prévia com a proposta do fundo e a encaminham ao Sistema BNDES.
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://www.gov.br/mcti/pt-br/acompanhe-o-mcti/noticias/2025/11/mcti-e-finep-lancam-tres-editais-para-pesquisas-em-sustentabilidade-na-cop30
RESUMO:
Notícias COP30 
    No total, serão investidos R$ 460 milhões nos editais Foto: Luara Baggi/ASCOM MCTI
    
    
   O Ministério de Ciência, Tecnologia e Inovação (MCTI) e a Financiadora de Estudos e Projetos (Finep), empresa pública vinculada à pasta, lançaram, nesta terça-feira (11), três editais de investimento para empresas e instituições de pesquisas em sustentabilidade. O anúncio ocorreu durante a 30ª Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas (COP30), que ocorre em Belém (PA), até 21 de novembro. Para a ministra do MCTI, Luciana Santos, o investimento mostra o compromisso do Governo do Brasil com o desenvolvimento sustentável, com a preservação da diversidade e a memória brasileira e com a agenda climática. “Todas essas iniciativas mostram que a ciência brasileira está pronta para liderar soluções na agenda climática, que o Brasil é parte da resposta global aos desafios do nosso tempo e que o desenvolvimento que queremos passa por respeitar e valorizar a cultura, a diversidade, os povos, os nossos saberes e a nossa soberania”, disse. No total, serão investidos R$ 460 milhões.
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://agenciadenoticias.bndes.gov.br/bndes/Edital-do-BNDES-para-selecionar-fundos-em-economia-verde-vai-movimentar-R%24-18-bi-em-investimentos/
RESUMO:
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) lança, nesta segunda-feira, 1º de setembro, a Chamada de Clima, edital público com orçamento de até R$ 5 bilhões para selecionar fundos de investimento estruturados para projetos de descarbonização de processos industriais, transição energética, infraestrutura para adaptação climática, tecnologia para agricultura verde, restauração ecológica, reflorestamento e conservação de florestas. A Chamada de Clima integra a estratégia de retomada de investimentos da BNDES Participações S.A. (BNDESPAR), subsidiária integral do BNDES, em renda variável e prevê investimentos em dois tipos de fundos (já existentes ou que sejam criados para esse fim): Fundos de Equity e Fundos de Crédito. As propostas poderão ser cadastradas até o dia 20 de outubro deste ano e podem incluir investidores estrangeiros. O resultado será divulgado em janeiro de 2026. Serão selecionados até cinco de fundos de equity, totalizando até R$ 4 bilhões em aporte do BNDES, sendo até três na Modalidade de Apoio de Transformação Ecológica (transição energética, ecológica, tecnologia para agricultura verde e descarbonização) e até dois na Modalidade de Apoio de Soluções Baseadas na Natureza (reflorestamento, agroflorestas, manejo florestal sustentável, silvicultura regenerativa, preservação e recuperação de ecossistemas e biodiversidade).
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://swissnex.org/brazil/discover/open-calls/
RESUMO:
Check out open calls of Swissnex in Brazil, the Swissnex Network, and our partners. Call for Applications for a journey where artistic imagination meets scientific knowledge, from the Amazonia to Rome; deadline 30 January 2026. Are you a Swiss startup ready to connect with the Brazilian market? Access Brazil. Validate your market.
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://www.brde.com.br/fundo-verde/
RESUMO:
você está em: INSTITUCIONAL O BANCO VERDE BRDE é um conjunto de iniciativas para a promoção de impacto socioambiental e climático positivo na Região Sul do Brasil. Contempla três eixos de ação: O FUNDO VERDE E DE EQUIDADE é um fundo de natureza operacional e financeira constituído para atuação específica do BANCO VERDE BRDE em seu EIXO II mediante apoio financeiro a projetos socioambientais e climáticos, nas seguintes categorias: Edital CAMP VIVA ÁGUA – Impactos Positivos para a segurança hídrica – Inscrições abertas  Estão abertas as inscrições para a Teia de Soluções | CAMP Viva Água – Impactos positivos para a segurança hídrica, processo que vai selecionar, capacitar e apoiar financeiramente projetos ambientais em territórios estratégicos de cinco estados brasileiros. No Paraná, a iniciativa tem participação direta do Banco Regional de Desenvolvimento do Extremo Sul (BRDE), parceiro institucional da Fundação Grupo Boticário na realização do projeto. Inscrições: até 13 de fevereiro de 2026, às 18h Informações e edital: https://camp.teiadesolucoes.com.br/Inscricoes  O Banco Regional de Desenvolvimento do Extremo Sul (BRDE) torna pública a presente chamada para seleção de projeto de estudos técnicos especializados, com o objetivo de elaborar um Diagnóstico detalhado sobre a situação do saneamento básico em Santa Catarina. Objetivo da Chamada
Selecionar Plano de Trabalho que contemple diagnóstico técnico sobre abastecimento de água potável, esgotamento sanitário e drenagem urbana, nos termos das diretrizes técnicas previstas no Edital e seus anexos.
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://www.fundobrasil.org.br/edital/geral-2026-fortalecendo-direitos-e-gestando-um-mundo-novo/
RESUMO:
Conheça a nossa missão, o nosso impacto e a equipe Encontre as vagas em aberto para trabalhar no Fundo Brasil Fortalecemos a sociedade civil organizada brasileira para a promoção e a defesa dos direitos humanos Confira os editais gerais e temáticos Fundos de resposta rápida Apoios diretos para iniciativas estratégicas Para diálogo e aprendizado Acompanhamento individual a projetos Covid-19, Programa Rio Doce e outros Filantropia colaborativa Pesquise a lista completa ou por tema de interesse Notícias, campanhas, blogs, concurso e públicações Nossos apoiadores e como doar PRA TODOS VEREM: Imagem artística em tons de bege. Na esquerda, uma fotografia (tirada de cima) de pessoas em uma audiência, com o crédito da fotógrafa Izabela Chaves – Acervo Fundo Brasil. Logo abaixo, um retrato de Rose Marie Muraro com seu nome e a informação de que essa arte é uma homenagem. Na parte central-direita da imagem o nome “Edital Geral 2026 Fortalecendo direitos e gestando um mundo novo”. No canto inferior direito o logo do Fundo Brasil e a frase “Direitos Humanos.
--------------------------------------------------------------------------------
LINK: https://www.gov.br/mdh/pt-br/navegue-por-temas/cooperacao-internacional/editais-2026
RESUMO:
> Acesse o modelo de currículo para inscrição nos editais de cooperação técnica internacional e confira os critérios para participação no processo seletivo e para cumprimento de regras da consultoria. Editais abertos Projeto PNUD BRA/18/008 Edital nº 06/2025 - Contratação de consultoria de pessoa física, na modalidade produto, especializada em análise de microdados para realizar a análise detalhada da situação sociodemográficas da população com deficiência no Brasil, visando à formulação de políticas públicas mais eficazes e direcionadas, promovendo a inclusão e a autonomia das pessoas com deficiência no país. INSCRIÇÕES: As pessoas interessadas em participar do processo seletivo deverão encaminhar currículo, conforme modelo disponível em https://www.gov.br/mdh/pt-br/navegue-por-temas/cooperacao-internacional/editais-2025/2025_CV_padrao.docx, para o endereço eletrônico editais.sndpd@mdh.gov.br, a partir do dia 05/12/2025 até 23h59 (horário de Brasília) do dia 20/12/2025. PRORROGAÇÃO: Inscrições prorrogadas do dia 02/01/2026 até 23h59 (horário de Brasília) do dia 06/01/2026. O currículo deverá ser apresentado em formato PDF e obrigatoriamente em língua portuguesa.
--------------------------------------------------------------------------------
